#编译说明

----------

编译前的准备：

* 正确安装Toolchain并确认Toolchain可工作（参考文档《Toolchain使用说明》）
* 下载SDK，解压相关源码

## u-boot编译方法
u-boot可单独编译，不依赖其他代码。以isvp板级编译为例，进入u-boot源码目录：

	SFC启动u-boot：
    make isvp_t21_sfcnor_hp

	MSC1（TF卡）启动u-boot:
    make isvp_t21_msc0_hp

**注意：在更改board.h文件之后，在重新编译之前需要make distclean。**

注各芯片u-boot配置说明：

    T21：
    isvp_t21_sfcnor_lite_hp        --T21L NOR启动 高性能配置
    isvp_t21_sfcnor_hp             --T21N NOR启动 高性能配置
	isvp_t21_sfcnor_ddr128M_hp     --T21X NOR启动 高性能配置
	isvp_t21_msc0_lite_hp          --T21L 卡启动  高性能配置
    isvp_t21_msc0_hp               --T21N 卡启动  高性能配置
    isvp_t21_msc0_ddr128M_hp       --T21X 卡启动  高性能配置

	isvp_t21_sfcnor_lite           --T21L NOR启动
    isvp_t21_sfcnor                --T21N NOR启动
	isvp_t21_sfcnor_ddr128M        --T21X NOR启动
	isvp_t21_msc0_lite             --T21L 卡启动
	isvp_t21_msc0                  --T21N 卡启动
	isvp_t21_msc0_ddr128M          --T21X 卡启动
    
## kernel编译方法
kernel可单独编译，不依赖其他代码。以isvp板级编译为例，进入kernel源码目录：

    选择默认config:
    make isvp_turkey_defconfig

    编译uImage:
    make uImage

    编译zImage:
    make zImage

    编译模块（In kernel source）：
    make modules


## ko编译方法
对于kernel之外的ko编译，依赖kernel，且kernel必须经过编译。例如：

    ISP驱动：
    cd opensource/drivers/misc/sensor_info
    make


**注意：**

* **ISP,SENSOR驱动使用提供编译好的KO，可以直接加载**

* **每当kernel更改之后，可能会出现ko无法insmod的情况，或者可以insmod但会出现未知错误。这是因为kernel重新编译后，函数Symbol表有变化，需要重新编译ko driver以正确link函数。此时需要重新编译ko。**

## busybox编译方法
与kernel的编译方法类似，需要先make defconfig再make，之后make install会默认把安装文件生成在busybox/_install目录下。

    make isvp_uclibc_defconfig
    make
    make install

注各配置说明：

* isvp_glibc_defconfig             --glibc默认config
* isvp_glibc_mini_defconfig        --glibc默认裁剪config
* isvp_uclibc_defconfig            --uclibc默认config
* isvp_uclibc_mini_defconfig       --uclibc默认裁剪config
## 第三方库的编译
* uclibc

        CFLAGS="-O2 -muclibc" CPPFLAGS="-O2 -muclibc" CXXFLAGS="-O2 -muclibc" LDFLAGS="-O2 -muclibc" ./configure --host=mips-linux-gnu --prefix=${PWD}/_install_uclibc
        make
        make install
* glibc
* 
        CFLAGS="-O2" CPPFLAGS="-O2" CXXFLAGS="-O2" LDFLAGS="-O2" ./configure --host=mips-linux-gnu --prefix=${PWD}/_install_glibc
        make
        make install

## 应用程序编译方法
有以下几点：

* 关于glibc和uclibc编译的区分方法请参考《Toolchain使用说明》
* 关于API库的链接顺序：[IVS库] [mxu库] [libimp/libsysutils] [libalog]
* 由于libimp中依赖C++库，因此需要使用mips-linux-gnu-g++进行链接，若使用gcc链接，需要手动添加LD_FLAGS+=stdc++
* 如何优化elf文件的大小：
  * 编译等级选择O2：C\_FLAGS/CXX\_FLAGS += -O2
  * LDFLAG += -Wl,-gc-sections，不链接不必要的段
  * 对elf文件执行mips-linux-gnu-strip，链接后删除不必要的段
* 若系统中有多个elf文件需要链接库文件，可使用动态链接的方式，若只有一个文件链接库文件，请使用静态链接的方式（注，libimp相关功能在系统中只能存在一份实例）。在调试时选择动态链接的方式可以方便的进行debug及问题反馈